技术面

[@TOC]

先做下自我介绍
做Python几年了？为什么选择Python？
学历？大学什么专业？
除了Python以外对其他语言有没有了解？

> 了解过php和javascrpit，js是与浏览器交互的脚本语言，php也是一门面向web的语言，与apache mysql搭配效果也更好

你对Python这门语言的看法？

> 单说python这门语言的话我们首先得了解它的特性与优势：python是一门具有解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言
>
> python有很强的可读性，对初学者十分友好
>
> 因为开源，所以也有很丰富的扩展库、与Linux Unix Windows兼容良好,可移植性好，现在像mac终端已经自带python了
>
> python与php相比可以处理多进程多线程任务
>
> 语法没有java那么严格  java的可移植性是需要代价的 

在学习Python过程中有没有令你影响深刻的事

> 有，在自己学习python的过程中经常会让我有一种惊叹，还有这种骚操作～ 比如django开发的时候，python manage的各种命令  django的filter ORM,restframework都省去了很多复杂的工序，大大提高了开发效率,还有我开始对python产生兴趣的首先就是爬虫,在面试第一家web后端工作时我就用爬虫爬过boss直聘，智联，拉勾等网站上的招聘信息，并把这些数据整合起来方便自己去找工作

字符串、字典、元组、列表常用方法？

> 字符串常用的是split、replace、join、find、strip、just
>
> 列表常用 pop 、append、 remove、 insert 、clear 、len 、sort、 reverse
>
> 字典常用 get、 index、 keys、 values、 update

pep8规范？
函数闭包的理解？

> 是指函数中嵌套函数 且外层函数的返回值也是函数  闭包中需要注意的是变量的作用域，内层函数使用外层函数的值需要加nolocal 使用全局变量的值需要加global

Python函数的作用域？

函数传入参数时要注意什么？如： func(arg,names=[]):…

> 形参与实参是一一对应的、形参的长度也是可变的、形参带*可以把实参作为列表传入  两个*星会作为字典

什么是装饰器？应用场景？

> 装饰器的特点是返回值和参数都是函数
>
> 装饰器的目的就是对已封装函数进行操作，为其加上新的功能或一系列运算 。 在django中有middleware中间件，它其实就是高级的装饰器用法，

```python
def outside(func):    
    def inside(str):
        func(str)
        #函数体
    return inside  
@outside
def hello(str):
    #函数体
hello(str)
```

生成器、迭代器和可迭代对象区别和应用？

> 能使用for遍历的就叫迭代对象 ，能用next函数的叫迭代器

请一行写出 9*9 乘法表
深浅拷贝？
线程、进程和协成？应用？
IO多路复用？
with 上下文机制原理？
Python内存管理?
TCP与UDP协议区别?
Python2x与Python3x的区别?

> Unicode. python3是默认utf-8编码的
>
> 除法运算 两个整数相除返回浮点数 而在2x版本可以整除的返回整数
>
> 捕获异常机制也从except exc,var 改为 except exc as var
>
> python3取消了xrange函数。xrange更像是个生成器  它是惰性取值的
>
> 去掉了long类型。只用int表示整型
>
> 不等运算符去掉了<> 只存在！=
>
> 去掉了``repx表达式



### 面向对象部分

面向对象优缺点：

> 解决了程序的扩展性，对某个对象单独修改 会立刻反映到整个体系，在调用时只需要实例化一个对象，对象就会拥有所有的属性
>
> 缺点是可控性差，无法像面向过程的程序设计一样精准的预测问题的处理结果

三大特性以及解释？

> 封装性多态性 继承性
>
> 多态性就是在不考虑实例的类型的情况下使用实例
>
> 封装性 它可以隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式

面向对象继承时要注意什么？

> 继承是一种创建新类的方式，在python中，新建的类可以继承一个或多个父类
>
> 继承分单继承和多继承 多继承需要注意继承的顺序，
>
> 而且子类继承父类后如果方法命名与父类相同  则会覆盖
>
> 但在python3中。可以使用super函数来调用父类方法

深度优先和广度优先是什么？

> python的类可以继承多个类
>
> 如果继承多个 则寻找方式就有两种 深度优先 广度优先
>
> 经典类按深度优先方式查找
>
> 新式类按广度优先方式查找

面向对象中的一些特殊方法都记得那些？如，__call__…

> str\ getattr\ setattr\ getatttribute
>
> 

如何理解元类

> 元类就是负责帮你创建类的类 ，

__new__和 __init__ 方法？
单例模式 -----------

> 单例模式是一个对象只能有一个类。一个单例类只能有一个实例

staticmethod、classmethod,property

> property是一种特殊属性，访问它时会执行一段功能然后访问值
>
> staticmethod本质就说实现了get set delete方法
>
> 

经典类和新式类

> 经典类和新式类在写法上的区别是是否继承了object类。新式的必然有很多新的功能

### 数据库部分

数据库引擎？

> innob引擎  Memory引擎 Merge引擎
>
> innob引擎一大特点就是支持外键。  内存和空间大 支持事务

数据库锁？

> 由于数据库是多用户共享资源，所以需要处理并发问题，而数据库锁的机制就是为了处理这一问题，当出现并发的时候，如果不做控制就会出现各种问题 比如脏数据。修改丢失等 所有数据库并发需要事务来控制，事务并发问题需要数据库锁来控制
>
> 事务四个特性。持久型 原子性 一致性 隔离性
>
> 数据库锁有 乐观锁 悲观锁 死锁。活锁  行锁 表锁  页级锁
>
> 排它锁有称为写锁。共享锁又称为读锁
>
> 

你怎么理解ORM ?ORM相关操作
selected_related和prefetch_related是什么？
Q和F
queryset的常用方法
user（用户）,group（部门）,role（角色）三个表：
查询年龄大于18的人
查询年龄不等于18的人
查询 IT部 和 运维部的所有人？
查询 IT部 或 运维部的所有人？
查询角色是 “管理员” 的所有人？
设计数据库：会议室预定
设计数据库：员工、部门、角色；
查询 “IT”部门所有人
查询 每个部门 的员工数量？

查询 每个部门 年龄不等于 18的人
查询部门人数不满 5 的部门？
数据库优化方案？

> - 尽量避免使用select * 能用字段名就用字段名。避免查询无用字段
>
> - select count(*)会查全表  尽量避免
>
> - 建表时字段类型能用varchar/nvarchar就不要用char/ncahr
>
> - 避免频繁的创建和删除临时表 会耗费性能资源 产生大量log
>
> - 如果使用临时表 在使用的最后一定要显示删除 先trancate table 再drop table
>
> - 尽量避免大事务操作，提高并发效率
>
> - 避免向客户端返回大数据量 数据量过大 应考虑需求是否合理
>
>   比如你在一个在线网站使用delete和update操作。必然会引发数据库锁

数据库索引以及注意点？
什么情况下建索引？
数据库索引种类？
delete和truncate区别？
数据库中出现乱码？如何解决？
执行计划和慢日志？
数据库读写分离？
用过什么ORM框架？
ORM缺点和优点？

### 前端部分
前端是自己写？还是有前端开发？
了解的前端框架？
js的面向对象有没有了解？
js作用域？
js中的this要注意什么？
跨域是什么？解决方案？

### Web框架部分
Http协议
列举Http请求方法？
列举Http常用请求头？
列举Http状态码？
Django请求生命周期？
什么是wsgi？

> 请求：
>
> - 请求方法
> - 请求地址
> - 请求内容
> - 请求头
> - 请求环境
>
> 响应：
>
> - 状态吗
> - 响应数据
> - 响应头
>
> wsgi的作用就是将上面数据在server端和python程序间进行传递 它是一个标准 一个需要遵从的规范 才能正常工作

### Django

> django遵从mvc框架
>
> 是由python编写的开源WEB框架
>
> 目录。urls.py 路由分发 将url与view一一映射
>
> wsgi.py 关于程序与服务器端的规范 或者说统一的接口

Django信号作用？应用？
有没有用过单元测试？
Django 中间件作用？应用？

> 中间件是服务器端与应用程序的一个中间层，它将个管道一样。将接受到的请求进行一些处理。然后传递到客户端 然后把客户端处理的结果再返回
>
> 它的应用场景是
>
> - 根据url把请求给到不同的客户端程序
> - 允许多个客户端
> - 负载均衡和远程处理
> - 应答的过滤处理

Django处理并发？
FBV和CBV
cookie和session区别以及实现原理？


### Rest Framework
什么是rest api？
restful framework框架：认证、权限和访问频率
如果控制版本？

### 项目部分
项目开发周期？
项目组人数？
如何部署？

Git
WebSocket
其他

消息队列

### 爬虫

你接触过爬虫吗 使用过哪些爬虫框架？
你爬过些哪些内容 爬过哪些app



扩展
Docker是什么  用过命令 什么好处

进程与线程的关系

> 1）一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程
>
> （2）资源分配给进程，进程是程序的主体，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源
>
> （3）cpu分配给线程，即真正在cpu上运行的是线程
>
> （4）线程是最小的执行单元，进程是最小的资源管理单元

协程的优缺点：

> 优点：
>
> 　　上下文切换消耗小
>
> 　　方便切换控制流，简化编程模型
>
> 　　高并发，高扩展性，低成本
>
> 缺点：
>
> 　　无法利用多核
>
> 　　进行阻塞操作时会阻塞掉整个程序
>
>  　　单纯的协程是没有意义的，只是人为的控制执行一下这个，执行一下那个，如果想监测是否有IO操作，需要结合IO多路复用